# Кто мы?

ГРОМАДСЬКА ОРГАНІЗАЦІЯ “УКРАЇНСЬКИЙ НАРОДНИЙ КОНТРОЛЬ ЗА ДІДЖІТАЛІЗАЦІЄЮ”

https://unkd.com.ua/

Мы - очень "душные" и умеем добиваться своей цели через бюрократические заслоны при помощи цифровых технологий. А еще у нас есть устав, по которому мы имеем право проводить контроль всех цифровых реестров и интерфейсов. В том числе - и государственных!

# Зачем нам это надо?

Мы хотим заставить Министерство Юстиции привести в порядок свой реестр регистрации юридических лиц, а именно - внести контактную информацию для всех государственных учреждений. После этого мы сможем реализовать контроля за выполнением элекронных обращений и предоставить возможность осуществлять эти обращения через интернет в едином окне. Вы сможете отправить обращение в любой государственный орган и получить на него ответ. В дальнейшем мы планируем доработать систему таким образом, что если на запрос не приходит подтверждение действий, а пустая отписка - эскалация в вышестоящую организацию, вплоть до Офиса Президента. Это долгий, но рабочий процесс, который можно и нужно автоматизировать. На систему можно влиять только системным методом.

# Почему мы в этом должны участвовать?

Потому что автоматическая система не устанет высылать обращения чиновникам, проверять их отписки и отправлять все заново, пока не достигнет результатов. А чиновники устанут писать отказы. И им придется выполнять свои прямые обязанности под давлением вышестоящих организаций. Конечно, вы не получите от этого никакого материального вознаграждения. Но есть вещи, которые намного сильнее, и то что мы предлагаем - это народный контроль над исполнениями обращений в государственные органы. Эмоциональное удовлетворение не измерить в деньгах, когда тебе вынуждены отвечать на твои обращения и отчитываться о бюджетных расходах.

## MVP

Минимально полезной версией служит система https://dostup.pravda.com.ua/ через которую можно сделать публичный запрос к открытым данным. К недостаткам такой системы можно отнести отсутствие какой-то автоматизации в эскалации обращений, а еще там слишком мало инстанций в которые можно сделать запрос. Несмотря на эти недостатки - система работает.

## POC

Нами была разработана система, которая интегрирует законодательные требования к формату обращений и обычная система отслеживания заявок (ticket track system), которая отлично себя показала. В качетсве опытного датасета нами была выбрана старая база контактов http://email.court.gov.ua/search и обработаны все устаревшие контакты, по которым были отправлены "письма счастья", с требованием привести контакты в порядок. Результаты себя оправдали - представители власти реагируют на заявки, присылают ответы и даже благодорят за проведенный аудит.

## PROD

Всего найдено около 10000 государственных органов разной степени важности и по каждому мы будем писать обращение, каждое из которых будет автоматически создавать запрос в системе отслеживания заявок. Мы проследим за тем, чтоб все они были обработаны.

## END USER

Для обычного пользователя будет достаточным просто направить заявку онлайн, подождать ответ и нажать кнопку "Я доволен". Если пользователь не доволен ответом - обращение идет в вышестоящую инстанцию вплоть до Кабинета Министров Украины.
А еще мы добавим туда ML, чтоб помогать найти похожие заявки, которые уже были решены ранее и введем блокчейн для начисления "довольняшек". Чем больше у чиновника "довольняшек" - тем он лучше работает. Рейтинг будет публичным, впрочем как и ведомости о зарплатах чиновников тоже являются публичной информацией. Таким образом легко будет посчитать КПД полезности того или иного чиновника для народа. Естественно, блокчейн будет публичным, чтоб никто не приписал себе лишнего.

Вот как это будет работать схематически:

https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=associo.drawio#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1LLQ3bnFkISU8fcQR6KAhIhOGqm3LlyLw%26export%3Ddownload

Хочешь помочь? Любой вклад будет полезен. Дизайн, фронтенд, микросервисы, инфраструктура для размещения. Любая помощь, как нематериальная так и материальная - все может помочь проекту. Вместо того, чтоб делать очередной пет-проект, вы можете внести свой вклад в систему управления государством с помощью одной кнопки. Как тебе такое предложение?



#### Ах ты сукин сын, я в деле

Отлично! Тогда давай создадим систему народного контроля за реестрами. У нас уже есть POC, но этого недостаточно. Что мы хотим выпустить в релиз:

* Пользовательский интерфейс для юристов, которые желают поучаствовать в нашем деле. Уж они-то точно знают, как именно написать грамотный ответ, чтоб прищучить ленивого бюрократа.
* Пользовательский интерфейс для подачи заявки от пользователя, который желает решить проблему связанную с его правами при помощи цифровых технологий.
* Пользовательский интерфейс для госслужащих, которым мы даем возможность исправить упущение в нашем, народном реестре. Раз уж МинЮст и МинЦифра ничего в этом направлении не делают.

Как мы будем это делать?

Как всегда - чик-чик и в продакшен. Ну а детальнее - набор микросервисов, на обычных API и етицкой силе, которые смогут реализовать все это.

Метод работы все знают. Пулл реквесты в https://github.com/UPCoD-UNKD/associo.org.ua

